Rami Nadif
(2026_03_17_11_34_46_687)

# Tehtävä: auto

## Tehtävä: Luo auto -komponentti

Luo web-komponentti autotietojen näyttämistä varten. Käytettävä tietovarasto välitetään oliolle palvelimelta json-muodossa. Tiedot ovat json-taulukossa. Käytä seuraavaa json-taulukkoa oletusdatana. Tietoja saa muuttaa, kunhan rakenne säilyy samanlaisena.

Lisää verkkosivuun ostoskori, johon voit lisätä autotietoja. Sivulla tulee olla myös yhteenveto ostoskorin sisällöstä. Yhteenveto näyttää ostoskorissa olevat autot ja niiden lukumäärät. Sivulla tulee olla näkyvissä myös korin yhteishinta.

### tietovarasto.json

```json
[
  {
    "autonumero": 4,
    "hinta": 300000,
    "merkki": "Ajokki",
    "malli": "gold",
    "valmistaja": "Formel I"
  },
  {
    "autonumero": 3,
    "hinta": 36000,
    "merkki": "Kilpuri",
    "malli": "silver",
    "valmistaja": "Li Nux cars"
  },
  {
    "autonumero": 2,
    "hinta": 300000,
    "merkki": "Kaara",
    "malli": "GT",
    "valmistaja": "Electric cars"
  },
  {
    "autonumero": 7,
    "hinta": 300000,
    "merkki": "Kottero",
    "malli": "XXL",
    "valmistaja": "Li Nux cars"
  },
  {
    "autonumero": 5,
    "hinta": 25000,
    "merkki": "Biili",
    "malli": "XL",
    "valmistaja": "Hybrid oy"
  },
  {
    "autonumero": 1,
    "hinta": 15000,
    "merkki": "Hoppa",
    "malli": "silver",
    "valmistaja": "Alset inc."
  }
]
```

# Projekti

## Attribuuttirajapinta

Luo komponentille attribuuttirajapinta, joka reagoi attribuuttien arvojen vaihtumiseen. Valitse seurattaviksi attribuuteiksi mielestäsi olennaiset.

## Javascript rajapinta<

Luo komponentille rajapinta javascriptiä varten. Synkronoi se attribuuttirajapinnan kanssa.>

- getterit
- setterit
- muut tarvittavat metodit tai luokkafunktiot

## Luo kansio projektille

- nimeä kansio nimellä `Nadif_Rami_auto`
- luo luokka auto tiedostoon autokomponentti.js
- anna elementille nimeksi <auto-elementti>
- lisää kansioon pääohjelma
- lisää kansioon auto.html tiedosto, jotta komponenttia voi testata
- lisää datapalvelimeen tietovarastoksi **autovarasto**.

## Palauta projektikansio

Palauta projektikansio erikseen annettavien ohjeiden mukaan.
